      Документация пользователя Calmira GNU/Linux. Часть 1.
                            ВВЕДЕНИЕ.

Добро пожаловать в ваш новый дистрибутив Calmira GNU/Linux! Надеемся, он вам
понравится.

Несмотря на то, что данный дистрибутив собирается "для души" в свободное время
одним энтузиастом из России, дистрибутив развивается довольно активно. Calmira
GNU/Linux была собрана с нуля бывшим владельцем сообщества www.vk.com/linuxsovet.
Дистрибутив старается следовать принципу KISS. Calmira GNU/Linux - достаточно
простая система, если в ней разобраться.

Calmira использует свой формат пакетов - очень простой и понятный. Однако, на
ланный момент, пакетов там довольно мало. Основной упор делается на сборку
программного обеспечения (ПО) из исходных кодов. Так же, пакетный менеджер cpkg
умеет устанавливать port-пакеты. Т.е, собирать их из сорцов.

Дистрибутив на данный момент на ранней стадии развития. В нём много багов и
недоработок, но это постепенно исправляется. Пакетов в репозиториях мало. Однако,
готовится большое обновление Calmira 2022.1, в котором будет очень много
нововведений и исправлений. И версия 2021.3 - тестовая 2022.1. Не пугайтесь,
если встретите ошибки в работе ОС - присылайте свои баг-репорты по адресу:

	www.github.com/Linuxoid85/CalmiraLinux/issues

Несмотря на то, что система - не rolling release, а самая обычная LTS, здесь
есть некоторые изменения. Репозитории даже самого старого релиза не только не
перемещаются в архив, они остаются на своём месте. Это значит, что даже на
самом старом релизе можно скачать и установить определённый пакет, а обновления
безопасности поступают в течении пяти-шести лет (именно столько длится официальная
поддержка релизов системы).

В пакетном менеджере нет обработки зависимостей (и никогда не будет). Это может
показаться неудобным, но тут есть достоинство: более хороший контроль над системой
и пакетами. В последних версиях планируется добавить лишь отображение нужных
зависимостей, дабы несколько упростить работу с системой и не лезть в документацию
к пакету каждый раз.
